本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：四葉氷鋒  流石  番茄雞  紅黑劍士蓋亞　校對：四葉氷鋒　后期：MIR　繁化：風風
魯迪
ルディ
死亡名單
死亡者リスト…
不會吧
まさか！
沒有 魯迪和保羅他們都不在上面
ない　ルディもパウロさんたちも
太好了
よかった
這傢伙 居然挺過了那個魔法災害
あやつめ　あの魔法災害を生き抜きおったか
命真是硬啊
しぶといヤツじゃ
我覺得他還是趕緊往生了的好
パウロだけはいっそのこと　違う世界へでも転移してほしかったですわ
你們是保羅的熟人嗎
パウロさんのお知り合いの方ですか？
怎麼了
何じゃ？
何ですの？
致魯迪烏斯
ルーデウスへ
塞妮絲 莉莉雅 愛夏都失蹤了
ゼニスとリーリャ　アイシャが行方不明だ
諾倫由我在照顧
ノルンは　俺が保護している
我不知道你現在在哪
お前が現在どこにいるかは分からん
但我相信你一個人也能到達這裡
だが　お前なら1人でもここにたどり着けると考えている
忘るる事はなかれと
請不要忘記
所以我滯後了對你的搜尋
よって　お前の捜索は後回しにする
大地を這うは　いかづちの音
當春雷在大地上迴盪
我接下來要前往米里斯大陸
俺はミリス大陸へと行く
那裡是塞妮絲出生的地方
そこがゼニスの生まれた故郷だからだ
微睡む星も目覚めて
群星便從淺夢中醒來
莉莉雅娘家那邊我也會帶個口信
リーリャの故郷　実家にも　伝言を残しておく
魯迪你就直接去中央大陸的北邊看看
お前は中央大陸の北部を捜せ
降り注ぐ矢の様に射る
若雨似箭　墜落凡塵
找到了的話就給我留言
見つけたら下記まで連絡をくれ
塞妮絲 莉莉雅 如果你們看到了也請照做
ゼニス　リーリャも同様に連絡をくれ
息吹を与えしものの　還りを祈ろう
讓我們祈禱　萬物復甦時節的歸來
另外 任何認識我家人的人士
また俺や家族のことを知る人物
以及原黑狼之牙的成員
あるいは元「黒狼の牙」メンバーへ
数えきれぬ闇夜に
在無數的黑夜裡
希望能幫我搜尋
捜索を手伝ってほしい
這裡肯定有曾經跟我發生過不愉快的人
中には俺に　思うところのあるヤツもいるだろう
巡る時を知らす　この唄よ
宣告歸期的這首歌謠
我不求能一泯恩仇
水に流せとは言わない
你罵我也好 讓我舔你的鞋子也行
ののしってくれてもいい　靴をなめろと言うならなめよう
絶えなくあなたに捧げましょう
我會永遠為你歌唱
我的財產全都消失了 可能無法支付賞金
財産はすべて消えたので　報酬は出せないが
但還是求你幫忙搜尋我的家人
頼む　俺の家族を捜してくれ
枯れ果てた視界のわずかな涙も
乾枯的視野裡　那最後的一滴眼淚
聯繫地址
連絡先
米里斯大陸 米里斯神聖王國的首都米里西奧 冒險者公會
ミリス大陸　ミリス神聖国首都ミリシオン　冒険者ギルド
望む日まで残して　残して
也為你留到那一天　那一天
隊伍名 布耶納村民搜索隊
パーティ名「ブエナ村民捜索隊」
組織名 菲托亞領搜索隊
クラン名「フィットア領捜索団」
保羅·格雷拉特 留
パウロ･グレイラットより
我們這次的任務是
今回の依頼は
調查在石化森林裡出沒的神秘魔物
石化の森に出る謎の魔物の調査です
只要調查就能拿到五枚碎鐵錢
調査するだけでクズ鉄銭5枚
如果能打倒它的話就能拿到兩枚鐵錢
討伐すれば鉄銭2枚
真是個好任務
実においしいです
神秘魔物是什麼啊
謎の魔物って何よ
就是因為不知道才需要我們調查啊
それが分からないから　調査しに行くんですよ
它會很強嗎
強いのかしら？
有可能
そうかもしれませんね
太好了 希望能早點碰見它
そう　早く会いたいわ
以我們的水準 消滅它只是小事一樁
まあ　俺たちなら余裕で討伐できるだろう
這樣暫時我們就不用操心錢的問題了
これでしばらく　カネの心配とはおさらばだ
咦
あら？
那裡有人
誰かいるわ
你想幹什麼
小孩子來湊什麼熱鬧
閉嘴 你們才應該回去
就你們這水準 沒有一點自知之明嗎
你放屁
那個
Dead End
嗯 你們來幹什麼
這是… 之前碰到過的
こいつ　この前の…
我們是接到公會的任務
前來調查神秘魔物
你們也是啊…
你們也
對 我們也是領了類似的任務來的
同一個任務居然領了三遍
公會那幫傢伙都是幹什麼吃的
總而言之
絕對不要有誰想著吃獨食
小孩子趕緊回家睡覺吧
什麼
誰… 誰還需要你來照顧
那就看誰下手快了
不過對你們來說這片森林可能太困難了吧
可惡 你們也快點跟上
發生什麼事了
何だったの？
看來任務的內容出現了重疊
どうも　依頼内容がかぶっていたみたいですね
你要讓給他們嗎
譲るの？
這怎麼可能 先下手為強
まさか　早い者勝ちですよ
好 那我們快點走吧
そう　なら早く行きましょう
等等
待て
我很擔心那些孩子的安危
あの子供たちが心配だ
我們去幫幫他們吧
手伝ってやろう
快 抄到他們前面
要是跟他們離得太近
あまり一緒に行動すると
也許會暴露你斯佩路德族的身份
スペルド族だってバレるかもしれませんよ
沒關係
構わん
一旦暴露 就會有很多麻煩
バレたら　いろいろ　厄介なことになります
那你就讓我眼睜睜地看他們送死嗎
ならば見殺しにしろというのか？
我知道了 但只限於尾隨他們
分かりました　尾行して
等他們遇到緊急情況再出手
いざという時に　助けてあげるくらいなら
喂 我好不容易有跟強敵交手的機會
ええーっ　せっかく強い敵と　戦えると思ったのに
真是的
もう！
這也太麻痺大意了
うかつすぎる
他們都沒有發現自己已經被魔物包圍了嗎
ヤツら　魔物に囲まれていることに　気づいていないのか？
這誰知道
さあ
現在還不是時候
まだです
為什麼
なぜだ？
現在還沒到緊急情況
まだピンチじゃありません
是杏眼蟒蛇
ア…　アーモンドアナコンダ
我要去救他們
助けるぞ
不 再等一下
いや　もうちょっと待って
既然要救 那就要多賺一點人情
どうせ助けるなら　恩は高く売りつける
這樣還能賺得好名聲
そのほうが評判も上がるってもんだ
一定要等到千鈞一髮之際
ギリギリのピンチを演出するんだ
哪怕受點傷 我也能用治癒魔術治好
多少　ケガを負っても　治癒魔術がある
我的計策 非常完美
俺の策は完璧だ
沒事吧
嗯…
嗯…我沒事…
得救了… 你…你們好強啊
為什麼阻止我
なぜ止めた
我本來可以把他們全救下來的
助けられたんだぞ
我本想更高效地取得成果
効率よく成果が出るはずだった
就為了這個 你就對孩子見死不救嗎
そんな理由で　子供を見殺したというのか
開什麼玩笑
ふざけるな
我也是在… 拚命地在想各種手段
俺だって一生懸命　考えて…
喂喂 同伴之間不要爭吵啊
他的死也只能歸咎於我們自己…
小孩子沒有任何責任 這是我們的問題
我們不是小孩子 是冒險者
你的隊友已經死了
這我當然知道
但是對於死亡 我們早就做好思想準備了
身為冒險者 大家都有這個思想準備
我很感謝你救了我們
但是 我們的事情我們自己負責
…不 這都怪我們沒有認識到任務的難度…
這是我的…責任…
你說你叫科爾托對吧
抱歉 把你們當作了小孩子
你們是出色的戰士
謝謝你們把我們送到這裡 再見
再見
你們要加油啊
頑張りなさいよ
前面發生了戰鬥
戦ってますね
嗯
ああ
是赤紅眼鏡蛇
レッドフードコブラだ
沒想到會出現在這個森林裡
まさか　この森に出るとは
它就是那個神秘魔物嗎
こいつが謎の魔物ってことですか
看來是的
みたいだな
可…可惡…
那魔物很強 他們根本無力還擊吧
あの魔物は強い　ヤツらでは歯が立たなかっただろう
再不趕快出手的話他們就要死了
早く助けなきゃ　死んじゃうわよ
我們要怎麼做
どうすんのよ
能上嗎
いけますか？
沒問題
問題ない
這次要救下他們
今度は助けましょう
又是這樣
また
艾莉絲
エリス！
就是現在
今だ！
是
は…　はい！
打倒它了？
倒した？
太好了
やったー
太好了 太好了
やった　やったー
我們成功了
やりましたね
謝謝你 瑞傑路…
ありがとうございます　ルイジェルドさ…
晚了一步
遅かったな
啊？
え？
Dead End 唷
行李挺多的嘛
今天比較走運而已
喂喂 這麼急著走嗎
跟你沒關係吧
這麼想見到賈利爾他們嗎
想法不錯嘛 「互換任務」
完了完了 為什麼會變成這樣…
如果我把你們的勾當舉發給公會
你們的冒險者資格多半會被剝奪吧
你想要什麼
喔 你還挺懂的嘛
錢啊 錢
把每月賺的一半分給我
這傢伙
こいつ…
為什麼來到這座城市後
この町に来てから―
做的事情都朝著壞的方向發展啊
なんでこうもやることなすこと悪い方向に転ぶんだ
總之先把錢給他
とりあえずカネだけ払って
然後伺機逃走吧
様子を見て逃げ出すか？
不 這樣不行
いや　ダメだ
就算逃到了下個城鎮
仮に次の町に着いたとしても
資格被剝奪了的話 也沒辦法賺錢了
資格を奪われたら　カネを稼ぐ方法がなくなってしまう
把罪名都推給賈利爾他們 裝作清白…
ジャリルたちにすべての罪をなすりつけて　しらばっくれる…
好像也不行
ことは　もう無理そうだな
就沒有什麼別的辦法了嗎
何か他に策はないか…
連想都懶得想了
もう考えるのも面倒だ
魯迪烏斯
ルーデウス
沒事 都交給我吧
大丈夫ですよ　僕に任せてください
我一定會將這孩子 將艾莉絲送回家
必ず　この子を…　エリスをあの家に連れて帰る
為此 不如乾脆就把這座城…
そのためなら　いっそ　この町ごと…
即便這意味著背叛瑞傑路德
たとえルイジェルドを　裏切ることになっても
De… DeDeDe…
Dead End
為什麼要…
なんで…
不能殺人 瑞傑路德
殺しちゃダメです　ルイジェルドさん
對不起… 我沒想到… 你是本人
求你了… 我…我還有…孩子
我會離開這城市 所以把我們忘了
但要是我們到了下個城鎮
卻發現資格被剝奪了的話
別妄想能逃過我的掌心
Dead End
站住
瑞傑路德
ルイジェルドさん！
為什麼… 你們要這麼害怕啊
他是你們的救命恩人不是嗎
這… 抱歉…
瑞傑路德
ルイジェルドさーん
瑞傑路德 你在哪
ルイジェルド　どこ？
瑞傑路德
ルイジェルドさんってばー
你為什麼不說話
なぜ黙っているんですか
抱歉
すまん
你為什麼道歉 要道歉的應該是我
なんで謝るんですか　謝るのはこっちのほうです
想要通過任務更高效地賺錢
依頼は効率のいい金稼ぎとか
還想要洗刷斯佩路德族的汙名
あわよくば　スペルド族の汚名返上とか
都怪我想得太天真了
そんな自分の甘えた考えのせいで
不 你只是做了你能做的事罷了
いや　お前はやれるだけのことをやってくれていたのだろう
錯的是我
悪いのは俺だ
你明明考慮了這麼多我卻毫無察覺
お前が　あれこれ考えているのに　気づいてやれなかった
但是 剛剛我終於明白了
しかし　さっきやっと分かった
那個時候 在你想要殺了他的時候
あの時…　お前がヤツを殺そうとした時
我感受到了你的信念
覚悟が伝わった
你只是想盡全力守護她
お前は守ろうと必死なだけだったのだな
擁有守護之物的你是一位戰士
守るべきものがあるお前は戦士だ
非常抱歉
すまなかった
對瑞傑路德來說 戰士這個詞意味著什麼
ルイジェルドさんにとって戦士って何ですか？
戰士這個稱號是我的驕傲
戦士は俺の誇りだ
戰士會幫助小孩 珍視同伴
戦士は子供を助け　仲間を大切にする
我是一名戰士
俺は戦士だ
就算沒能平冤昭雪
汚名返上はできなくても
我也一定要保護你們
お前らのことは必ず守り抜く
所以你也不用考慮斯佩路德族的事
だからお前もスペルド族のことは考えず
好好守護她吧
守る者のことだけ考えろ
驕傲？
誇り
我懂了 謝謝你
はい　ありがとうございます
不過瑞傑路德的汙名 我也要替你洗清
でもルイジェルドさんの悪評は　必ず消します
你這傢伙真不吸取教訓
ハァ…　懲りないヤツだな
你就這麼信不過我嗎
そんなに俺が信用できないか？
我很信任你啦 所以我才想報答你
信用していますよ　だから報いたいんです
你這傢伙真固執
頑固なヤツだな
但還是比不上你
ルイジェルドさんほどじゃ　ありません
那麼
じゃあ
好
ええ
我並沒有戰士那麼偉大
戦士なんて　大層なもんじゃないし
幹嘛 不要把我撂在一邊啊
何よ　私は仲間はずれ？
老實說 對於瑞傑路德所說的驕傲 我也不是很懂
俺にはルイジェルドの言う誇りなんてものも　正直よく分からない
不 沒有那種事喔
いえ　そんなことありませんよ
艾莉絲
エリスも
不過 不知為何
でも　なぜだろう
接下來也請多關照了
これからもよろしく頼む
能獲得瑞傑路德的認同 我非常高興
俺はルイジェルドに認められたことが　とてもうれしかった
也請你多多關照
こちらこそ　よろしくお願いします
這樣才對嘛 我會好好關照你的
しょうがないわね　よろしくしてあげる
你這光頭是怎麼回事
ど…　どうしたんですか？その頭
剃了 透過這回
そった　今回のことで
我已經非常清楚人們非常害怕我的頭髮
人が俺の髪を恐れていることが　よく分かったからな
這不是很適合你嗎
あら　似合ってるじゃない
啊這
ええ…
對了
そうだ
我記得是在這… 有了
確か　ここに…　あった
這樣一來 額頭上的眼睛也能遮住了
それなら額の目も隠せますね
我說 我們都一樣耶
ねえねえ　おそろいね
一直以來 我都因為扛下太多重擔而感到焦躁
僕は今まで1人で　すべて何とかしなきゃって焦っていました
我想這也是這次失敗的原因
そして　これが　今回の失敗の原因だと思います
從今以後 想必還會發生很多問題吧
この先も　いろいろ問題が起きるでしょう
到那時 為了不讓意見分歧而起爭執
でも　その時意見をたがえてもめないように
以後我會跟大家一起商量 一起想辦法
これからは　みんなで話をしてどうするかを一緒に　考えていきたいと思っています
好
ああ
說的是
そうね
那就事不宜遲
それでは早速
我想現在召開Dead End的第一次作戰會議
第1回デッドエンド作戦会議を始めたいと思います
目的地是阿斯拉王國
目標は　アスラ王国
愛のイロハを学んでも
就算學到「愛」的詞彙
手に入れいれられないのなんの
也得不到「愛」的真諦
戦い疲れ果てたコロニー　貴方が欲しい
疲於征戰的殖民地需要你的撫慰
心 靈
戦い疲れ果てたコロニー　貴方が欲しい
疲於征戰的殖民地需要你的撫慰
心 靈
(If you do) なんだって怖くないから
(If you do) 我將無所畏懼
(If you will) 背中を任せて
(If you will) 與你並肩作戰
壊したい　壊してしまいたい　貴方のためなら
為了你 我願打破凡俗的枷鎖
不純も矛盾も見境なんてない
無視世人的非議
守りたい　守りたいのは全てを
我想守護的人只有
教えてくれた　貴方だけ
教會了我一切的你
孩子與戰士